Hola a todos, bienvenidos al tutorial.
Hoy voy a descargarme Kali Linux
y a demostrar el proceso
de instalación en un entorno también virtual.
Primero, vamos a abrir el explorador.
Escribimos "kali linux", pulsamos Enter.
Vamos a ir a su página web,
que es www.kali.org
Es https, no os olvidéis de comprobarlo.
Vamos al menú Downloads.
Voy a hacerlo más grande.
Entonces, tenemos unas
imágenes que dicen Linux 64 bit.
Se puede descargar
el ISO directamente, un archivo ISO.
O podéis elegir los torrents y descargarlo de ahí.
Kali Linux, en cuanto a la cantidad
de herramientas que trae instaladas,
es una barbaridad, para ser una distro Linux.
Es decir, pesa 3GB, es enorme.
Descargar 3GB va a tardar lo suyo.
No sé qué tipo de conexión tenéis,
pero por el bien de este tutorial
lo he descargado antes para
no tener que hacer todo el proceso
y esperar a que acabe la descarga.
Pero lo que hay que hacer, si no lo habéis hecho,
es hacer clic en "ISO", clic en "Guardar", "Aceptar"
y comenzará la descarga.
Se mostrará en la esquina superior derecha.
Como veis, dice que
le quedan una hora y veinte minutos.
Yo lo voy a parar porque no lo quiero.
Y también tenéis la versión torrent.
Hacéis clic encima, "Guardar archivo".
Se abre esto de aquí
y ahora tendría que abrirse Transmission.
Lo voy a intentar otra vez. Ahí está.
Tiene varios archivos, pinchamos en "Abrir"
y empezará el proceso de descarga.
Igual esta opción es un
poco más rápida, dependiendo de los seeders,
pero vosotros decidís. Cualquier opción vale.
Sobre todo si tenéis una conexión a internet rápida,
os va a dar lo mismo.
Voy a cerrar el explorador
y voy al menú de inicio
y escribo VirtualBox.
Cuando empiezas a escribir
te da una lista de opciones. Selecciono esta.
Lo podéis dejar en la barra de tareas o algo así,
Yo lo he dejado en el panel izquierdo.
Voy a abrir VirtualBox. Perfecto.
Tengo aquí varias máquinas instaladas,
una, dos, tres, cuatro y cinco,
cinco máquinas virtuales instaladas.
No las puedo tener en marcha todas.
Bueno, igual podría si reduzco el número de recursos
que asigno a cada una.
Pero no lo voy a hacer ahora.
Por el momento, quiero instalar un nuevo Kali Linux.
Para ello, tengo que
configurar algunas cosas primero.
Entonces, antes de empezar a instalar
necesito crear un nuevo
entorno en el que instalar esta máquina.
Así que voy a hacer clic en "Nuevo",
escribimos el nombre que queramos.
Yo lo voy a llamar "Kali",
para saber que es Kali Linux,
porque tengo otras máquinas virtuales aquí.
Vosotros llamadla como queráis,
eso es cosa vuestra.
Tipo. Obviamente, no es Microsoft Windows.
Es Linux. Y no es Ubuntu 64,
pero como está basada en Debian
supongo que puedo elegir Debian 64 bit.
No estoy seguro de que tengan Kali, puede que no.
Pues no, no la tienen. No pasa nada.
Si elegís Debian 64 bit, funcionará sin problema.
Le damos a "Siguiente" y listo.
Ahora hay que asignar
la cantidad de RAM que queremos que tenga.
No requiere mucha RAM,
debería ir bien con el valor predeterminado.
Pero yo suelo darle un poco más de un gigabyte.
Para este tutorial, le voy a dar dos gigabytes
porque trabajaremos con algunos programas
que son más exigentes y requieren recursos.
No os preocupéis por si
le habéis dado más o menos RAM,
luego siempre lo podéis cambiar. Es muy flexible.
Es lo bueno de VirtualBox, por eso me gusta tanto.
Puedes cambiar esto en cualquier momento
si crees que necesitas los recursos en otra parte
o tienes más recursos de los que le puedes asignar.
Le damos a "Siguiente".
Ahora pinchamos en "Crear un disco duro virtual".
Esto es el disco que usará la máquina virtual,
vamos a coger este: VDI VirtualBox.
Disk Image es el tipo de archivo del disco duro.
"Asignación dinámica", muy importante.
Aquí podéis leer lo que significa.
El archivo de disco duro solo
usará el espacio del disco duro físico
conforme este se vaya
llenando hasta el máximo establecido.
Le damos a "Siguiente".
Aquí hay que asignar el espacio de disco.
Yo tengo mucho espacio
de disco, así que voy a asignar
no sé, unos 120 gigas.
Eso será más que suficiente para esta tarea.
Como tengo bastante espacio
en el portátil, no me afecta mucho,
pero si no tenéis tanto espacio
podéis asignarle 50 GB o algo así.
Con eso funcionará sin problema.
120 es más de lo que necesito. Muchísimo más.
Le damos a "Crear" y ya está.
Ya tenemos Kali, tenemos el
entorno instalado con el nombre "Kali".
Solo tenemos que hacer otra cosa más,
configurar la secuencia de arranque de la máquina.
Bueno, más que la secuencia de arranque
la ubicación del archivo ISO que ha de extraer.
Hacemos clic con el botón derecho, "Ajustes".
Ahora en "Almacenamiento", en "Vacío".
Aquí hay un icono de un disco. Si clicamos encima
dice que elijamos un archivo de CD virtual.
Tengo aquí unos cuantos,
pero ninguno es lo que necesito.
Si tenéis algo en el lector de CD-ROM
podéis hacer clic aquí y sacará una imagen del CD.
Pero ese no es el caso.
Tenemos un archivo ISO que queremos usar,
así que vamos a abrirlo.
Hacemos clic en la carpeta personal,
yo lo tengo en la carpeta de descargas.
Debería estar por aquí. Aquí está.
Kali Linux 1.0.9a-amd64
Creo que no tengo la última versión,
pero lo vamos a arreglar con las actualizaciones.
Lo abrimos.
Se llama "kali-linux-1.0.9a-amd64.iso"
y ese es el tipo de archivo que estamos buscando.
Lo abrimos. Eso es. Ya está insertado.
Es esto que está resaltado en azul
y Kali Linux está en la ruta.
"Aceptar", doble clic en "Kali". Está iniciando.
Ya está en marcha.
Tenéis algunas opciones que podéis utilizar,
Está Live (amd64), Live (forensic mode),
Live USB Persistence, Live USB Encrypted Persistence,
o simplemente instalar.
¿Qué son estas opciones?
"Live" consiste en ejecutarlo desde la memoria USB,
se trata de "live boots" desde USB, CDs, etc.
El sistema arranca desde un dispositivo externo.
Esto es lo se suele hacer
para acceder a ciertos servicios
que están protegidos por el sistema operativo.
Cuando lo desactivas y conectas el USB
y arrancas el sistema desde la memoria USB,
Tu sistema no reconocerá
los permisos establecidos anteriormente
por el sistema que estaba
instalado en el disco duro o el ordenador
porque está desactivado.
Y entonces puedes, por ejemplo, borrar cosas
que el sistema no te permite borrar.
Esta es una de las formas que se han utilizado
para borrar Internet Explorer de Windows,
por hacer una broma,
más que nada. Para demostrar que se puede.
Y de esta forma también se pueden extraer
archivos cifrados de Windows y desencriptarlos.
Eso lo veremos más adelante,
cuando hagamos cosas más avanzadas.
También está el modo a prueba de fallos.
Hoy en día, casi todos los
sistemas tienen el modo a prueba de fallos.
Es un arranque básico
digamos que ralentiza las cosas
básicas y garantiza el arranque.
Siempre que arranquéis en modo a prueba de fallos,
a no ser que hayáis estropeado algo
de manera muy, muy, muy grave,
el modo a prueba de fallos siempre arrancará.
El modo forense es para investigadores y gente así.
Esto no lo vamos a ver,
porque no nos interesa el Live.
Queremos la versión instalada.
Luego tenemos "Live USB Persistence".
Esta es una buena opción que podéis tener.
Por ejemplo, podéis tener un sistema operativo,
Kali Linux o muchas otras distros,
instalados en una memoria USB.
Y la memoria puede ser bastante grande,
como de 256 gigas o algo por el estilo.
No tiene que ser tan grande, puede ser más pequeña,
pero cuanto más grande, mejor.
Sobre todo por la persistencia.
Puedes trabajar y trabajar
y todo el trabajo se guardará en el USB.
Se pueden hacer cambios permanentes en un Live CD.
Bueno, por lo general, en un CD no. Esto es un USB.
Creo que también se puede
hacer con un CD, pero ya nadie lo hace.
Con que tengáis una memoria USB es suficiente.
En la primera versión,
"Live", cuando lo sacas y cierras,
se olvida de cualquier cambio que hayas hecho.
Pero cuando tienes Live USB con persistencia,
puedes hacer que recuerde los cambios, escribirlos
para que la próxima vez
que lo arranques, los cargue.
Esta también es otra opción muy buena,
"Live USB Encrypted Persistence".
Esto quiere decir que la información antigua
contenida en el Live USB será encriptada
y si lo perdéis, nadie
podrá acceder a vuestros datos,
en el caso de que tengáis
algún dato sensible que haya que proteger.
Aun así, perderíais los datos,
pero os aseguráis de que
nadie puede acceder a ellos.
Si lo perdéis y tenéis
contraseñas o algo así almacenado ahí,
bueno, no pasa nada, está encriptado.
Nadie será capaz de desencriptarlo,
siempre que las claves
sean lo suficientemente largas.
En el próximo tutorial seguiré con la instalación.
Tened en cuenta que hay que
instalar más cosas porque, mirad,
estoy cambiando el tamaño de la pantalla
y cuando me paso de un cierto tamaño,
no puedo hacer más
grande la pantalla, de la pantalla virtual.
Solo puedo expandir los bordes.
Y esto se debe a que
necesitamos una cosa que se llama
Guest Additions para VirtualBox.
Esto permite que las máquinas
virtuales tengan pantalla completa,
Pero eso lo veremos en el próximo vídeo.
Espero veros allí.